## 2. 검색 알고리즘 강의 정리
<br><br>
* * *
<br>

#### 검색 알고리즘이란? : 원하는 값이 해당 집합에 있는지 판별하는 알고리즘 <br>

- 검색 알고리즘의 예시 : 문자열안에 다른 문자열이 있는지 확인하는 것.   <br>   
→ 회원가입 시 입력한 사용자 명이 이미 다른유저가 사용 중인지 확인하는 용도로 사용할 수 있음.     
<br>
<br>

#### JS에는 검색을 위한 내장함수들이 있음 : <br>

- indexOf("(찾는 값)") -> 찾는 값이 있으면 인덱스값 반환, 없으면 -1<br>
- includes("(찾는 값)") -> 찾는 값이 있으면 true, 없으면 false<br>
- find((찾는 조건을 가진 함수)) -> 조건에 맞는 값이 있으면 true, 없으면 false<br>
- findIndex((찾는 조건을 가진 함수))<br>조건에 맞는 값이 있으면 인덱스값 반환, 없으면 undefined<br>

위 내장함수들은 대부분 선형검색방법이다.<br><br>

#### 겁색 알고리즘의 종류     
1. 선형검색(배열)
2. 이진검색(배열) 
3. naive 문자열 검색
4. KMP 문자열 검색
<br>

#### 1) 선형검색 : 앞 부분부터 순차적으로 찾는 값이 맞는지 알아보는 것 (나쁜 방법은 아니지만 이진검색이 더 효율적)     
반복문으로 하나하나 비교하면서 찾을 수 있으므로 __빅오는 O(n)이다.__ 
<br>

최악의 경우 맨끝에 찾는 값이 있어 n번 비교연산을 하거나 찾는값이 없을 경우에도 n번 비교연산을 하게 된다.
데이터의 길이에 따라 검색에 걸리는 시간이 비례하기 때문에 선형검색이라 불리기도 한다.    
<br>
#### 2) 이진검색 : 정렬되어 있는 데이터들의 집합에서 중간지점을 선택하고 찾는 대상이 그보다 오른쪽에 있는지 왼쪽에 있는지 판단하여 대상을 찾는 것    
반드시 정렬이 되어있다는 가정하에 사용할 수 있는 방법으로 (숫자의 크기순 or 알파벳 순) 찾는 대상이 중간지점을 기준으로 어디에 있는지 판단하고 나머지 절반은 검색대상에서 제외한다. 
다시 절반으로 나눠서 대상을 찾을때까지 판단을 반복한다.<br><br>
구현의 기본 개념은 분할정복법이고 비교구간의 왼쪽과 오른쪽 지점으로 절반을 가르는 역할을 하게 되는데 오른쪽이 왼쪽을 넘어가게되면 찾는 대상이 없다는 의미이므로 -1을 반환한다.     
n개의 항목에서 대상을 찾는 단계는 log2의 n으로 나타낼 수 있다. 데이터n이 2배 늘어날 때마다 단계는 하나만 더 추가하면 되기 때문이다. 이때 log2의 n은 __O(log n)__ 으로 단순화할 수 있다.
<br>
#### 3) naive 문자열 검색 : 긴 문자열에서 일부 짧은 문자열을 찾는 알고리즘
문자열 하나만 찾고싶다면 선형방법(반복문)으로 찾으면 되지만 문자열안의 문자열을 찾고싶다면 이용할 수 있는 방법.<br>
(똑같이 하나하나 보긴 해야하는 방법) 짧은 문자열의 첫번째 문자가 긴 문자열과 일치하는 것을 찾으면 다음 문자도 일치하는지 확인하고 일치하면 그 다음 문자도 일치하는지 보는 방식을 
반복해서 수행한다.    
긴 문자열을 반복하는 루프가 있고 그 안에 짧은 문자열을 반복하는 중첩루프가 있는 형태로 될 것이다. -> __O(n^2)__ 
<br>
#### 4) KNP 문자열 검색 : [참고 페이지](https://chanhuiseok.github.io/posts/algo-14/)
(강의를 수정 후 재업로드 하실 계획이라고 강의를 내리셔서 아직 보질 못했다. 대신 위 사이트를 참고해서 어떤 알고리즘인지 찾아보았다.) 
